#### 目录介绍
- 01.Flutter插件场景和创建
- 02.Plugin简单的介绍
- 03.插件引入到NA项目中
- 04.编写Android部分代码



### 01.Flutter插件场景和创建
- 说一个场景
    - 有些场景下，我们希望Flutter跟原生交互的代码可以一次开发，多处使用，类似于库文件一样，可以给其他项目或者其他开发着使用。
- 新建Flutter插件项目
    - 新建Flutter插件项目跟新建Flutter项目的步骤一样，无非是在新建项目的时候选择的工程类型略有不同。
- 选择Flutter Plugin
    - 之后跟正常新建Flutter Application的操作一样，正常给项目起名字，选择工程路径等一些列的初始化配置一直next到插件项目初始化完毕。
- 插件项目结构
    - Flutter插件项目跟普通的Flutter项目结构上几乎一样，但是多出了一个example目录，读者打开example目录后，会发现这个example目录下面其实就是一个完整的Flutter项目。
    - 这个example就是为了方便我们在开发插件方便我们调试开发的功能是否正常可用，没问题的话就可以发布出去或者给其他项目正常使用了。


### 02.Plugin简单的介绍
- Plugin其实就是一个特殊的Package。
    - Flutter Plugin提供Android或者iOS的底层封装，在Flutter层提供组件功能，使Flutter可以较方便的调取Native的模块。
    - 很多平台相关性或者对于Flutter实现起来比较复杂的部分，都可以封装成Plugin。
- 其原理如下
    - 消息在client和host之间通过平台通道（platform channels）来进行的，之间的通讯都是异步的。
- 项目结构
    - 用AS打开项目，可以看到项目的组织结构
    ```
    root
        android
        example
        ios
        lib
        ...
    ```
    - android以及ios文件夹是我们将要编写插件的native层的地方，lib文件夹是编写与native层映射的地方。
    - native与flutter之间不能直接通信，必须通过Channel来间接调用。
    - example文件夹则是例子工程，编写的插件可以直接在这个项目中进行验证。




### 03.插件引入到NA项目中
- 引入插件有哪些方式
    - 可以通过github仓库引入，或者本地引入，当然也可以把开发完成的插件工程上传到flutter的dart packages上然后通过版本号用pubspec.ymal文件引入。
- 本地引入
    - 把插件工程放在项目跟目录下的plugin文件下，插件项目名我们自己可以自己随便定义，那在我们要引入插件的项目中yaml文件里我们通过插件名，加路径的方式把插件导入之后就可以正常使用插件里的功能。
    ```
    #本地插件引入
      flutter_plugin:
        path: plugin/flutter_plugin

    ```
- 通过github仓库地址引入
    - 通过github仓库地址引入相对简单一些，就不用把插件拷贝到本地了，只需要在工程的yaml文件中正确配置插件的地址就可以导入。
    ```
      #从github上引入插件依赖
      flutter_plugin:
        git:
         url:
          https://github.com/xiedong11/flutter_calc_plugin.git
    ```



### 04.编写Android部分代码
- 用AS打开flutter_plugin/android项目，这样子开发起来比较方便。
    - 打开过后，会发现出现了很多错误，提示找不到flutter相关的东西，仔细看这个项目，会发现跟我们平时用AS建的Android项目有所不同，少了很多部分，目录也有所不同。
    - 这是因为这个android项目不需要能够直接去运行，因此减少了很多东西。


#### 4.1 引入flutter库
- android插件工程是没有引入flutter库的，所以才会出现错误提示，我们在项目根目录建立一个libs文件夹，用来存放flutter库。
    - flutter库就在我们的flutter sdk中，路径如下：/bin/cache/artifacts/engine
    - engine下面包含了各种平台的flutter库，随便拷贝一个Android平台的库到libs文件夹下，右键flutter.jar，弹出菜单选择Add As Library...。
- 经过这一步，项目中不会再报错了
    - 但是，由于整个flutter plugin包含了flutter库，因此不能只是简单的添加就了事了，然后再
    - 找到flutter_plugin的Dependencies中，将flutter库的Scope从Implementation改成Compile Only。
    - 至此，引入flutter库的工作完成了，可以进行插件的编写操作了。



### 10.如何发布自己插件
- 如何发布自己插件
    - https://www.cnblogs.com/yangyxd/p/9234405.html

